# Algunos sintomas de transtorno de apego reactivo

1. Raramente o muy pocas veces busca consuelo cuando siente malestar. -> 1 (1)
2. Afecto positivo limitado. -> 15 (14)
3. Reacción social y emocional mínima a los demás. -> 7 (6)

# Algunos sintomas de trastorno de relación social desinhibida

4. Reducción o ausencia de reticencia para aproximarse e interaccionar con adultos extraños. -> 11 (10)
5. Comportamiento verbal o físico demasiado familiar. -> 13 (12)
7. Recurre poco o nada al cuidador adulto después de una salida arriesgada, incluso en contextos extraños. -> 3 (3)

# Algunos sintomas de Trastorno de estrés postraumático

8. Experiencia directa del suceso(s) traumático(s). -> 8 (7)
9. Comportamiento irritable y arrebatos de furia -> 14 (13)
10. Respuesta de sobresalto exagerada -> 12 (11)

# Algunos sintomas de Trastorno de estrés agudo

11. Reacciones disociativas -> 4 (4)
12. Incapacidad persistente de experimentar emociones positivas -> 10 (9)
13. Alteración del sueño -> 5 (5)

# Algunos sintomas de Trastornos de adaptación

14. Malestar intenso desproporcionado a la gravedad o intensidad del factor de estrés, teniendo en cuenta el contexto externo y los factores culturales que podrían influir en la gravedad y la presentación de los síntomas. -> 9 (8)
15. Deterioro significativos en losocial, laboral u otras áreas importantes del funcionamiento. -> 2 (2)

# Otro trastorno relacionado con traumas y factores de estrés especificado