1.Raramente o muy pocas veces busca consuelo cuando siente malestar.
2.Deterioro significativos en losocial, laboral u otras áreas importantes del funcionamiento.
3.Recurre poco o nada al cuidador adulto después de una salida arriesgada, incluso en contextos extraños.
4.Reacciones disociativas
5.Alteración del sueño
7.Reacción social y emocional mínima a los demás
8.Experiencia directa del suceso(s) traumático(s).
9.Malestar intenso desproporcionado a la gravedad o intensidad del factor de estrés, teniendo en cuenta el contexto externo y los factores culturales que podrían influir en la gravedad y la presentación de los síntomas.
10.Incapacidad persistente de experimentar emociones positivas
11.Reducción o ausencia de reticencia para aproximarse e interaccionar con adultos extraños.
12.Respuesta de sobresalto exagerada
13.Comportamiento verbal o físico demasiado familiar.
14.Comportamiento irritable y arrebatos de furia
15.Afecto positivo limitado.